Автоматическое распознавание номерных знаков на автомобилях: Проект будет использовать алгоритмы компьютерного зрения для обнаружения и распознавания номерных знаков на фотографиях автомобилей. Данные можно получить из открытых баз данных автомобильных номеров, а также собрать с помощью камер, установленных на дорогах или в городах.
---
Определение эмоций по изображениям лиц: Проект будет анализировать изображения лиц с целью определения эмоционального состояния человека на фотографии. Для обучения модели можно использовать известные датасеты лиц с размеченными эмоциями, такие как CK+, FER2013. 
---
Система автоматического классификатора видео по содержанию: Проект будет разрабатывать алгоритмы для классификации видео по различным категориям, например, спорт, музыка, новости и т. д. Данные можно получить из открытых источников видеохостингов, таких как YouTube или Vimeo.
---
Детекция и распознавание объектов на изображениях: Проект будет использовать алгоритмы компьютерного зрения для обнаружения и распознавания объектов на изображениях, например, людей, автомобилей, животных и т. д. Данные можно получить из различных открытых датасетов, таких как COCO, ImageNet.
---
Автоматическая система контроля качества продукции на производстве: Проект будет разрабатывать систему компьютерного зрения для автоматической проверки качества продукции на производственных линиях. Данные можно получить путем съемки изображений дефектных и недефектных продуктов на производстве.
---
Определение возраста и пола по фотографии: Проект будет использовать алгоритмы компьютерного зрения для определения возраста и пола человека на фотографии. Для обучения модели можно использовать различные датасеты с фотографиями лиц с размеченной информацией о возрасте и поле.
---
Автоматическое создание подписей к изображениям: Проект будет разрабатывать систему, которая автоматически генерирует описания или подписи к изображениям на основе их содержания. Данные для обучения модели можно собрать из различных открытых источников изображений с соответствующими подписями.
---
Определение наличия и типа объектов на спутниковых снимках: Проект будет использовать алгоритмы компьютерного зрения для обнаружения и классификации объектов на спутниковых снимках, таких как здания, дороги, растительность и т. д. Данные можно получить из различных спутниковых сервисов и открытых источников.
---
Автоматическое распознавание лиц на фотографиях: Проект будет разрабатывать систему для автоматического обнаружения и распознавания лиц на фотографиях. Для обучения модели можно использовать датасеты лиц с размеченными идентификаторами.
---
Система распознавания жестовых команд на изображениях: Проект будет разрабатывать алгоритмы для обнаружения и распознавания жестовых команд на изображениях. Для обучения модели можно использовать различные датасеты жестовых команд, а также собрать собственный датасет, сфотографировав различные жесты.